Levantamento Requisito Gerenciamento de Tarefas.

Identificação do Problema:

Falta de organização semanal, e falta de digitalização de tarefas e objetivos.




Definição do publico alvo:

Pessoas que buscam uma forma de organizar suas tarefas e eventos semanais, de uma maneira rápida e de fácil acesso, seria focado em mobile mas tmb em desktop.


Listagem de Funcionalidades:

- Login e cadastro de usuário.

- esquecimento de senha.

- criação de perfil de usuário, como uma inserção de apelido e foto.

- mostragem de 7 blocos onde cada um seria o dia da semana, onde taria em cima de cada um o dia em especifico e a data que corresponderia a aquele dia. Dentro de cada bloco você poderia adicionar uma nova tarefa, onde ao clicar em um símbolo de mais, uma nova nota seria adicionada, onde você digitaria o titulo da nota, a hora que aquela nota vai ser lembrada a ele, oque seria feito em detalhes, e o seu status: Agendado, Pendente e Conluido. Ao criar a nota o status so poderia ser colocado como agendado, caso a nota seja inserida em um bloco de dia futuro. ao chegar ao dia, o usuário poderia colocar como conlcuido, caso o dia passe e o usuário não faça nada,  status vai passar a ficar pendente.

- Caso chegue ao dia da nota agendada, o aplicativo vai emitir uma notificação para o usuário lembrando daquela nota em especifica, caso o usuário não tenha colocado uma hora em especifica para a notificação apitar, a notificação das notas vão ser as 08:00 da manha.

- Um poco acima desses blocos vai estar um texo dizendo o mês atual e o ano.

- Abaixo de todas as notas teria um ícone de calendário, onde ao clicar, um calendário do mês atual e ano abriria, e você poderia clicar em alguma data e adicionar tarefas em dias futuros q não estão na semana atual, a forma de adicionar notas seria a mesma, e a aquela semana q você escolheu a data futura chegar, a nota já estaria nos blocos pq você adicionou antes.

- No calendário também vai aparecer as notas das ultimas duas semanas, depois vai ser excluídas.

- Vai ter uma barra lateral onde vai ser aberta após ser apertada com um ícone, onde na barra vai ter a foto, o apelido, e as opções de ir para configurações e trocar de temas.

- configurações: vai ter a opção de cadastrar um login e escolher por quantas semanas atras vai ficar mostrando as notas passadas.

- cadastro de login vai ser ele escolhendo uma senha. depois q ele escolher, toda vez q ele estiver fora do app por mais de 10 minutos vai pedir a senha q ele cadastrou, q vai estar atrelado ao seu apelido. Tmb vai pedir pra cadastrar uma pergunta de segurança, onde ele vai digitar uma pergunta pessoal e escrever a resposta, e se caso a pessoa errar o login por mais de cinco vezes, vai perguntar a pergunta q ele cadastrou e se acertar com q a resposta q ele cadastrou ele entra, caso erre, o aplicativo barra as tentativas de senha por 15 minutos.


Escolha de Tecnologias:
Linguagem de programação: Flutter no front e Spring no back.

Ambiente de Desenvolvimento:
VsCode.

Banco de dados:
Mysql.

Modelagem de Dados:



